Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/structured_output.po
Languages: zh_cn

source: Structured Output Guide
zh_cn: 结构化输出指南

source: Overview
zh_cn: 概述

source: What is Structured Output?
zh_cn: 什么是结构化输出？

source: LLMs can be unpredictable when you need output in specific formats. Think of asking a model to generate JSON - without guidance, it might produce valid text that breaks JSON specification. **Structured Output (also called Guided Decoding)** enables LLMs to generate outputs that follow a desired structure while preserving the non-deterministic nature of the system.
zh_cn: 当你需要特定格式输出时，大型语言模型（LLMs）可能表现出不可预测性。比如让模型生成 JSON，如果没有指导，模型可能会生成有效的文本，但这些文本却不符合 JSON 规范。**结构化输出（也称为引导解码）** 能让大型语言模型生成符合预期结构的输出，同时保留系统的非确定性特性。

source: In simple terms, structured decoding gives LLMs a “template” to follow. Users provide a schema that “influences” the model’s output, ensuring compliance with the desired structure.
zh_cn: 简单来说，结构化解码为LLM提供了一个“模板”来遵循。用户提供一个模式来“影响”模型的输出，从而确保输出符合期望的结构。

source: ![structured decoding](./images/structured_output_1.png)
zh_cn: ![结构化解码](./images/structured_output_1.png)

source: structured decoding
zh_cn: 结构化解码

source: Structured Output in vllm-ascend
zh_cn: vllm-ascend 中的结构化输出

source: Currently, vllm-ascend supports **xgrammar** and **guidance** backend for structured output with vllm v1 engine.
zh_cn: 目前，vllm-ascend 支持 vllm v1 引擎的结构化输出，后端包括 **xgrammar** 和 **guidance**。

source: XGrammar introduces a new technique that batch constrained decoding via pushdown automaton (PDA). You can think of a PDA as a “collection of FSMs, and each FSM represents a context-free grammar (CFG).” One significant advantage of PDA is its recursive nature, allowing us to execute multiple state transitions. They also include additional optimisation (for those who are interested) to reduce grammar compilation overhead. Besides, you can also find more details about guidance by yourself.
zh_cn: XGrammar 引入了一种通过下推自动机（PDA）进行批量约束解码的新技术。你可以把 PDA 理解为“有限状态机（FSM）的集合，每个 FSM 代表一个上下文无关文法（CFG）。” PDA 的一个重要优点是其递归特性，使我们能够执行多次状态转移。此外，PDA 还包含了额外的优化（供感兴趣的用户参考），以减少语法编译的开销。除此之外，你还可以自己找到更多关于指导的信息。

source: How to Use Structured Output?
zh_cn: 如何使用结构化输出？

source: Online Inference
zh_cn: 在线推理

source: You can also generate structured outputs using the OpenAI's Completions and Chat API. The following parameters are supported, which must be added as extra parameters:
zh_cn: 你也可以使用 OpenAI 的 Completions 和 Chat API 生成结构化输出。支持以下参数，这些参数必须作为额外参数添加：

source: `guided_choice`: the output will be exactly one of the choices.
zh_cn: `guided_choice`：输出将会是其中一个选项。

source: `guided_regex`: the output will follow the regex pattern.
zh_cn: `guided_regex`：输出将遵循正则表达式模式。

source: `guided_json`: the output will follow the JSON schema.
zh_cn: `guided_json`：输出将遵循 JSON 架构。

source: `guided_grammar`: the output will follow the context free grammar.
zh_cn: `guided_grammar`：输出将遵循上下文无关文法。

source: Structured outputs are supported by default in the OpenAI-Compatible Server. You can choose to specify the backend to use by setting the `--guided-decoding-backend` flag to vllm serve. The default backend is `auto`, which will try to choose an appropriate backend based on the details of the request. You may also choose a specific backend, along with some options.
zh_cn: OpenAI 兼容服务器默认支持结构化输出。你可以通过设置 `--guided-decoding-backend` 标志为 vllm serve 来指定要使用的后端。默认后端为 `auto`，它会根据请求的详细信息尝试选择合适的后端。你也可以选择特定的后端，并设置一些选项。

source: Now let´s see an example for each of the cases, starting with the guided_choice, as it´s the easiest one:
zh_cn: 现在让我们来看每种情况的示例，首先是 guided_choice，因为它是最简单的：

source: The next example shows how to use the guided_regex. The idea is to generate an email address, given a simple regex template:
zh_cn: 下一个例子展示了如何使用 guided_regex。其思路是基于一个简单的正则表达式模板生成一个电子邮件地址：

source: One of the most relevant features in structured text generation is the option to generate a valid JSON with pre-defined fields and formats. For this we can use the guided_json parameter in two different ways:
zh_cn: 在结构化文本生成中，最相关的特性之一是能够生成具有预定义字段和格式的有效 JSON。为此，我们可以通过两种不同的方式使用 guided_json 参数：

source: Using a JSON Schema.
zh_cn: 使用 JSON 架构。

source: Defining a Pydantic model and then extracting the JSON Schema from it.
zh_cn: 定义一个 Pydantic 模型，然后从中提取 JSON Schema。

source: The next example shows how to use the guided_json parameter with a Pydantic model:
zh_cn: 下一个示例展示了如何将 guided_json 参数与 Pydantic 模型一起使用：

source: Finally we have the guided_grammar option, which is probably the most difficult to use, but it´s really powerful. It allows us to define complete languages like SQL queries. It works by using a context free EBNF grammar. As an example, we can use to define a specific format of simplified SQL queries:
zh_cn: 最后，我们有 guided_grammar 选项，这可能是最难使用的，但它非常强大。它允许我们定义完整的语言，比如 SQL 查询。它通过使用上下文无关的 EBNF 语法来实现。例如，我们可以用它来定义一种简化 SQL 查询的特定格式：

source: Find more examples [here](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/examples/offline_inference/structured_outputs.py).
zh_cn: 在[这里](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/examples/offline_inference/structured_outputs.py)可以找到更多示例。

source: Offline Inference
zh_cn: 离线推理

source: To use Structured Output, we'll need to configure the guided decoding using the class `GuidedDecodingParams` inside `SamplingParams`. The main available options inside `GuidedDecodingParams` are:
zh_cn: 要使用结构化输出，我们需要在 `SamplingParams` 内通过 `GuidedDecodingParams` 类配置引导解码。`GuidedDecodingParams` 中主要可用的选项有：

source: regex
zh_cn: 正则表达式

source: choice
zh_cn: 选择

source: grammar
zh_cn: 语法

source: One example for the usage of the choice parameter is shown below:
zh_cn: choice 参数用法的一个示例如下：

source: Find more examples of other usages [here](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/examples/offline_inference/structured_outputs.py).
zh_cn: 查看更多其他用法的示例 [在这里](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/examples/offline_inference/structured_outputs.py)。
